Blood pressure, 120/80.
Давление 120/80.
Pulse, 92.
Пульс 92.
I'm going to begin extracting the bullets.
Приступаю к извлечению пули.
Bullet extracted.
Пуля извлечена.
Extraction complete.
Извлечение завершено.
It's still too early to relax.
Ещё слишком рано расслабляться.
We still have to reinforce the damaged blood vessel walls.
Нам ещё нужно укрепить повреждённый сосуд.
Y-Yeah...
Д-да...
Proline sutures!
Пролиновые нити!
Yes, sir.
Да, доктор.
Downfall
НИЗВЕРЖЕНИЕ
Blood pressure, 128/72.
Кровяное давление 128/72.
Pulse, 88.
Пульс 88.
Looks like there are still some residual effects from the anesthesia
Видимо, анестетик ещё действует.
Do your best...
Держись...
Do your best, and live...
Держись, будь сильным...
Dr. Boyer!
Доктор Бойер!
Looks like it went smoothly on your side.
Похоже, у вас операция прошла успешно.
Yes, the operation was successful, at least.
Да, операция прошла удачно.
The mayor passed away.
Бургомистр умер.
Oh, I see...
В...вот как...
That's... too bad...
Это... очень плохо...
I'm surprised you can talk as if it has nothing with you!
Говоришь так, словно тебя это не касается!
You left our team just before the operation, didn't you?!
Ты бросил нашу команду перед самой операцией!
B-But that boy was brought in before the mayor, so I...
Н-но мальчика привезли раньше, чем бургомистра, и я...
Who the hell cares who came in first?!
Порядок поступления ничего не значит!
The problem is that you created a hole in the team you left...
Проблема в том, что ты оставил команду без хирурга...
...so we were forced to fill that gap!
...и нам пришлось срочно искать тебе замену!
Please listen to me!  I was...!
Послушайте, пожалуйста! Я...!
You destroyed the balance of our teamwork.
Ты нарушил командную работу.
I followed the director's orders and instructed you to operate on the mayor.
В соответствии с приказом директора я назначил тебя оперировать бургомистра.
However, you ignored that order!
Однако ты пренебрёг приказом!
But, chief!  At the time...
Но, шеф! В то время...
Surgery is something that depends on the staff trusting each other.
Хирургия основана на взаимном доверии персонала.
And yet, you acted on your own.
А ты действовал по своему усмотрению.
I've already informed the director about this, as well.
Я уже доложил об этом директору.
The director deeply regrets the damage to the hospital's reputation this case will cause.
Директор крайне огорчён ущербом, который это нанесёт репутации клиники.
You'd better be prepared!
Жди ответных мер!
E-Excuse me!
Э-извините!
Please wait!
Подождите, пожалуйста!
Dr. Tenma.
Доктор Тэнма.
The boy's current blood pressure is 114/82, pulse 84.
Давление мальчика 114/82, пульс 84.
His vital signs are all perfectly stable.
Жизненные показатели стабильны.
I see...
Ясно...
That's good to hear...
Это радует...
Umm... I thought the operation you just performed was great!
Ну... ваша операция была действительно чудесной!
After collapsing at his retreat...
Доставленный с приступом из санатория...
...Mr. Roedecker passed away at the hospital where was being treated.
...бургомистр Родекер скончался в клинике, где проходил лечение.
After hearing of his death...
Узнав об этой безвременной кончине...
...many residents flocked to City Hall with flowers and such...
...множество людей двинулось к ратуше с цветами...
...and mourned the passing of the mayor.
...оплакивая усопшего бургомистра.
A press conference was recently held at Eisler Memorial Hospital...
Только что в клинике имени Айслера началась пресс-конференция...
...where the mayor was treated.
...где проходил лечение бургомистр.
Mayor Roedecker's cause of death...
Причиной смерти бургомистра Родекера...
...was a cerebral infarction caused by the occlusion of the internal carotid artery.
...стал инфаркт мозга, вызванный закупоркой сонной артерии.
We gave it our best...
Мы сделали всё, что в наших силах...
...but due to advanced brain swelling...
...но из-за острого отёка головного мозга...
...it ended with a very unfortunate result.
...всё закончилось трагическим результатом.
Now, regarding the details about the Mayor's successor in this situation...
О деталях относительно преемника бургомистра в этой ситуации...
...City Hall commented that they will work them out immediately.
...ратуша сообщила, что они будут определены немедленно.
I have to get to sleep...
Надо поспать...
Regarding the murder of Mr. Liebert and his wife at the edge of town late last night...
Об убийстве господина Либерта и его жены на окраине города прошлой ночью...
...due to evidence found during a search of the house...
...судя по найденным в доме уликам...
...it was either a possible robbery...
...возможна версия ограбления...
...or a politically-motivated terrorist attack against the now deceased couple.
...либо политически мотивированного нападения на покойных супругов.
An investigation is underway into both scenarios.
Следствие рассматривает обе версии.
With regard to one of the couple's twins...
Что касается одного из близнецов супругов...
The elder brother was shot in the head.
Старший брат был ранен в голову.
Although his operation was a success, he has not yet regained consciousness...
Операция прошла успешно, но он ещё не пришёл в сознание...
...and is still in critical condition.
...и находится в критическом состоянии.
Next is the weather.
А теперь прогноз погоды.
There should be clear weather across the country.
Погода во всех регионах солнечная.
I wonder what that child's going to do now...
Интересно, что этот мальчик будет делать теперь...
However, it will begin to rain during the afternoon.
Однако после полудня ожидаются дожди.
I'm the same as that child...
Я ведь сейчас в таком же положении, как и он...
Mr. Reinhart in ICU keeps saying hat he can't get to sleep.
Герр Райнхард из интенсивной терапии жалуется на бессонницу.
Can't we prescribe him some sleeping pills or something?
Может, прописать ему снотворное?
Are you listening to me, Dr. Tenma?
Доктор Тэнма, вы слушаете?
O-Oh, yeah.
А... да.
In that case, please give him a dose of Halcion.
В таком случае, дайте ему таблетку триазолама.
Seriously, he's been spaced out the entire day!
Мда... он весь день не в себе.
Dr. Becker?
Доктор Бэккер?
Looks like you are in a lot of trouble.
Похоже, у тебя тяжёлый день.
Has the director punished you yet?
Директор уже вынес решение?
That's why I keep tell you that a hospital is a world of politics.
Я же тебе говорил: клиника — это мир политики.
If only you had obediently listened to him...
Если бы ты послушался его...
...you would have had smooth sailing.
...твоя карьера пошла бы как по маслу.
Well, I guess this means you'll be like me now.
Ну, теперь-то ты ко мне присоединишься.
Hey, don't look so glum.
Эй, не расстраивайся так.
There'll be chances for you to regain your reputation.
Ещё будет возможность восстановить репутацию.
Let's just go out and blow this whole thing off!
Давай пойдём и устроим вечеринку — забудем обо всём!
Excuse me...
Простите...
Would I be able to question the twin girl...
Я могу задать пару вопросов девочке-близняшке...
This isn't time for that, detective!
Сейчас не время, инспектор!
She's disappeared from her room!
Она пропала из палаты!
What?
Что?
She likes to sneak away from her room and wander around the hospital.
Она часто уходит из палаты и бродит по клинике.
Kill... him...
Убей...
And so...
Таким образом...
...the reason Eisler Memorial Hospital has secured its place as the leader of our nation's medical society...
...клиника имени Айслера стала ведущим медицинским учреждением страны...
...is without a doubt because it is blessed by talented people such as yourselves.
...исключительно благодаря таким блестящим талантам, как вы.
I thank you from the bottom of my heart.
Я всем вам очень благодарен.
It was very unfortunate that the mayor passed away at our hospital the other day...
К несчастью, вчера в нашей клинике скончался бургомистр...
...but we gave it everything we had, just as we always do.
...но мы, как всегда, сделали всё возможное.
The way the public views our hospital has not changed at all.
Отношение общества к нашей клинике нисколько не изменилось.
Let's give a round of applause to Dr. Boyer and Dr. Eisen, who gave everything they had to save the mayor's life!
Аплодисменты доктору Бойеру и доктору Айзену, которые сражались за жизнь бургомистра до конца!
I took a look at your thesis.
Я прочитал ваш доклад.
Please keep up the good work!
Продолжайте в том же духе.
Director.
Директор.
I... I must apologize for what happened.
Я... я должен извиниться за случившееся.
Now, now.  That's already in the past.
Ладно, ладно. Всё в прошлом.
Director?
Директор?
You did what you thought was best.
Ты поступил так, как считал нужным.
Isn't that good enough?
Разве этого не достаточно?
Director...
Директор...
Next, we'd like to have the chief neurosurgeon give a few words.
А теперь несколько слов от заведующего нейрохирургией.
Please excuse me, I've just been called.
Извините, меня вызывают.
He's not calling for you.
Не тебя.
Please welcome our newly inaugurated chief, Dr. Boyer!
Встречайте нового заведующего — доктора Бойера!
Please give us a few words!
Скажите несколько слов!
Please, come this way!
Прошу вас, проходите.
Director!  What is this...?!
Директор! Это что?..
If you wish to stay at the hospital, then stay.
Хочешь остаться в клинике — оставайся.
But it'd be best to give up your dream of rising to the top as a doctor.
Но лучше забудь о мечте стать врачом с большой буквы.
It's impossible for someone with an attitude problem, like you.
Для человека с таким характером, как у тебя, это невозможно.
I admire your skills, but that's all.
Я ценю твоё мастерство, но не более.
Forget about presenting at academy meetings as well.
И о докладах в академических кругах тоже забудь.
B-But, director!  Please hear me out!
Н-но, директор! Пожалуйста, выслушайте!
Even if you want to transfer to another hospital...
Даже если захочешь уйти в другую клинику...
...I have no intention of writing a letter of recommendation for you.
...я не собираюсь писать для тебя рекомендательных писем.
It means that it's pointless to have any ambitions anymore.
Это значит, что на своих амбициях можешь ставить крест.
The path of being the doctor you dreamed of is closed to you.
Путь к карьере врача, о которой ты мечтал, для тебя закрыт.
At the heart of an operation, lies teamwork.
Суть операции — в командной работе.
Only when each of our skills come together...
Только соединив наше мастерство...
...can we save lives!
...мы можем спасать жизни!
Eva...
Ева...
Eva, can't you say something to your father about this?
Ева, ты можешь поговорить со своим отцом?
I didn't do anything wrong!
Я не сделал ничего плохого!
I only performed the operation in the order the patients were brought in!
Я всего лишь провёл операцию в порядке поступления больных!
That's... the engagement ring I gave you...
Это же... моё кольцо — подарок на помолвку...
You really are a fool
Ты и правда дурак.
Eva!
Ева!
Oh, that suit looks spectacular, Dr. Norden!
Доктор Норден, какой прелестный костюм!
You look rather dazzling tonight yourself, Eva.
Сегодня вы просто неотразимы, Ева.
Don't you think it's a funny story?
Смех да и только, правда?
I came across Director Heinemann's thesis...
Я прочёл одну из работ директора Хайнемана...
...came over to Germany...
...и приехал в Германию...
...and worked under him, until now.
...чтобы работать под его началом.
Although now that I think about it...
Хотя, теперь, оглядываясь назад...
...the thesis that made such a deep impression on me...
...я понимаю, что впечатлившая меня работа...
...was probably written for the director by someone else, just like me.
...была, скорее всего, написана за директора кем-то другим, как и мною сейчас.
I knew I was being used....
Я знал, что меня используют...
...But I believed that if I rose to a sufficient status...
...но надеялся, что достигнув высокого положения...
...I'd be able to conduct as much of my own research as I wanted.
...смогу проводить те исследования, которые сам захочу.
Even before saving lives, we doctors value academics first.
Прежде всего мы, врачи, — учёные, а потом уже всё остальное.
Isn't that right?
Разве не так?
You're wrong!
Это неправильно!
A doctor's first priority is saving lives!
Главная обязанность врача — спасать жизни!
People's lives aren't equal.
Не все жизни равноценны.
No!
Неправда!
No life is worth more or less than any other!
Не бывает более или менее ценных жизней!
I am not wrong!
Я ни в чём не ошибся!
I have an attitude problem, you say?!
У меня трудный характер, говорите?!
What the hell are you, then?!
А что насчёт вас?!
You're not a doctor!  You are just in it for the money!
Какие из вас врачи?! Вы одержимы деньгами!
People like him...
Таким, как он...
...are better off dead!
...лучше сдохнуть!
I should thank you.
Благодаря тебе...
You opened my eyes as a doctor.
Я увидел истинное предназначение врача.
Keep on living.
Постарайся выжить.
I lost everything to perform your operation, after all.
Ведь я потерял всё из-за этой операции.
I took extreme measures to bring you back to life.
Я пошёл на многое, чтобы вернуть тебя к жизни.
You should at least know your name, right?
Ты можешь хотя бы вспомнить своё имя?
Your name is Anna Liebert, remember?
Тебя зовут Анна Либерт, помнишь?
That's what I said, detective. It's still impossible right now.
Я же вам говорил, инспектор: сейчас это невозможно.
Can't you do something about her, doctor?
Вы бы хоть чем-нибудь помогли, доктор.
Well, her parents were shot and killed right before her eyes.
Обоих её родителей застрелили у неё на глазах.
Even though she doesn't have any external injuries...
Хотя физических повреждений у неё нет...
...it seems as though she's suffering from a case of amnesia, induced by intense fear.
...сильный страх вызвал у неё амнезию.
Can we ask you to postpone your question for a while?
Не могли бы вы отложить допрос ненадолго?
It's hard to handle these types of cases!
Это очень трудный случай!
The victim was an East German trade adviser.
Жертва — советник по торговле из Восточной Германии.
If we don't solve this quickly, the federal police are going to take over.
Если не разберёмся быстро — дело заберёт федеральная полиция.
Those bastards always come in afterwards, and take all the credit from the local police!
Эти гады всегда приходят потом и забирают всю славу у местных!
We don't have time to take it easy!
У меня нет времени прохлаждаться!
Oh, how about this?
О, а как насчёт такого?
Let's see her see her brother!
Пусть повидается с братом!
Maybe she'll feel relieved, and her memory will come back.
Может, ей станет легче и память к ней вернётся.
I'm offended by such a risky plan that only an amateur would come up with!
Меня возмущает такой рискованный план — его мог придумать только дилетант!
Besides, I doubt Dr. Tenma would authorize it anyway.
Кроме того, доктор Тэнма этого не позволит.
Tenma?
Тэнма?
The attending physician for her older brother, Johan.
Лечащий врач её старшего брата — Йохана.
Then what the hell am I supposed to do?!
И что мне тогда делать, чёрт возьми?!
Yo, Dr. Tenma!
Эй, доктор Тэнма!
Why do you look so out of it?
Чего это ты такой понурый?
You look pretty tired.
У вас крайне усталый вид.
I've been pretty busy lately with emergency operations, so...
В последнее время много срочных операций, вот и...
They sure are abusing you, just because you were demoted from being the chief...
Тебя ведь нагружают только потому, что понизили до рядового...
No, it's okay.
Ничего, всё нормально.
In fact, I feel better.
Я даже чувствую себя обновлённым.
Hey, hey.  You sure you are okay?
Эй-эй, у тебя точно всё в порядке?
Please excuse me.
Извините.
They are calling me.
Меня вызывают.
You're still working even though you're so tired?
Ты всё ещё работаешь, хотя так устал?
You won't get anywhere by exhausting yourself!
Ничего не добьёшься, если себя загонишь!
Look at this, director.
Пожалуйста, посмотрите, директор.
Look at all these presents and letters of encouragement.
Подарки и письма поддержки от сердобольных.
There's a mountain of them in his sister's room as well.
Ещё целая гора в палате его сестры.
This is what we get...
И всё из-за...
...because the media gave such a tear jerking account of how their parents were killed...
...вышибающих слезу репортажей в СМИ о гибели их родителей...
...and now all they have is each other.
...и что теперь у них осталось только друг друга.
But to the hospital, he's just a troublesome patient who can't pay the treatment costs.
А для клиники он — только нежелательный пациент, неспособный платить за лечение.
Now, now.  What's wrong with tear jerking?
Ну-ну, слезливые репортажи — это же хорошо.
This means that people will be paying more attention to the hospital.
Это значит, что клиника в центре внимания.
That alone makes these kids worthwhile.
И уже поэтому эти детишки — желанные пациенты.
Isn't that right?
Разве не так?
Y-Yes, sir.
Д-да.
Oh, how about that something like this?
А что если сделать вот так?
Let's present the media with a photo of the two sibling being reunited.
Дадим прессе фотографию воссоединения двух близнецов.
Yes, the media has requested that numerous times.
Да, журналисты об этом уже не раз просили.
Do it, then.
Сделайте.
A photo of the two siblings alive and well, reuniting under the warm care of our hospital.
Фото близнецов, живых и здоровых, воссоединившихся под тёплой опекой нашей клиники.
But the attending physician says that it's still too early for the two to meet.
Но лечащий врач говорит, что им ещё слишком рано встречаться.
Who's the attending physician?
Кто их лечащий врач?
It's Dr. Tenma.
Доктор Тэнма.
Then remove him.
Отстраните его.
Sir?
Простите?
That man doesn't need to be in the spotlight here.
Не стоит помещать его в центр внимания.
Remove Dr. Tenma as attending physician.
Отстраните доктора Тэнма от обязанностей лечащего врача.
Y-Yes, sir.
Д-да.
This is a friendly present from the kind citizens.
Горожане подарили это от всего сердца.
Would you guys like some?
Не хотите немного?
T-Thank you, sir.
Б-благодарю.
How do you feel, Mrs. Hankel?
Как самочувствие, фрау Ханкель?
Thank you very much.
Большое спасибо.
I feel wonderful, thanks to you.
Благодаря вам я чувствую себя прекрасно.
We'll be able to take the stitches out soon.
Скоро вам снимут швы.
So it's not long now before you can leave.
А потом уже можно будет выписываться.
That means I can go home?
Значит, я отправлюсь домой?
However, please follow my instructions and get plenty of rest.
Тем не менее, соблюдайте мои рекомендации и побольше отдыхайте.
Of course.
Конечно.
Please prescribe daily anticonvolusive and hypotensive drugs to Mrs. Hankel, and...
Пропишите фрау Ханкель ежедневный антиконвульсант и антигипертоник, и...
Pull yourself together!
Держись!
W-What are you guys doing?!
Ч-что вы делаете?!
Dr. Tenma!
Доктор Тэнма!
We let her see her brother.
Мы привели её повидать брата.
She suddenly started screaming at the top of her lungs, and...
Она вдруг начала ужасно кричать и...
Why did you let them see each other?!
Зачем вы их свели?!
Dr. Tenma?
Доктор Тэнма?
Hurry and take her back to her room!
Быстро вернуть её в палату!
Y-Yes, sir.!
Д-да!
What's the meaning of this, Dr. Boyer?
Что всё это значит, доктор Бойер?
What's with that camera?
Что это за камера?
Oh, we're going to reveal the heart warming reunion of the two siblings to the media.
А, мы сделаем фотографию трогательной встречи близнецов для прессы.
Under whose authorization are you doing this?!
Кто вам позволил такое устраивать?!
Johan is no longer under your care.
Ты отстранён от лечения Йохана.
Starting today, I'll be in charge of him.
С сегодняшнего дня его лечащий врач — я.
And I decided it was okay for the two to meet.
И я решил, что им можно встретиться.
Don't you dare...
Не смейте...
Don't you dare turn these two into some kind of exhibition!
Не смейте делать из них какое-то шоу!
This is an order from the director.
Это приказ директора.
I think it'd be in your best interest if you didn't disobey him anymore.
Думаю, тебе не стоит опять нарываться.
I saved his life!
Это я спас его!
It's my responsibility to care for him until he fully recovers!
Это я обязан заботиться о нём до полного выздоровления!
If you think so, why don't you just look at the boy's response?
Раз уж ты заговорил об этом — посмотри на реакцию мальчика.
The second he saw his little sister...
Едва увидев сестру...
...he stretched out his arm and began to cry.
...он протянул руку и заплакал.
He's regained his senses, and is displaying normal responses.
Он пришёл в сознание, и у него нормальная реакция.
This means your operation was a great success.
Это значит, что твоя операция прошла успешно.
Good job.
Благодарю за труд.
Your work here is done.
На этом твоя работа окончена.
Now hurry up and get back to your station.
А теперь немедленно возвращайся на дежурство.
The hell with all of them!
Да пошли они все!
Director's orders, my ass!
Какие ещё приказы директора?!
Chief's orders my ass!
Какие ещё приказы шефа?!
All they care about are money and their stupid positions!
Только о деньгах и своих креслах и думают!
Damn it!
Чёрт!
I'm not wrong...
Я не ошибся...
I'm home, father!
Я дома, папенька!
Father?
Папенька?
Are you in your room?
Ты у себя в комнате?
Chief?
Шеф?
You're holding a meeting this late?
Вы ещё совещаетесь в такой час?
Are you asleep already, father?
Ты уже спишь, папенька?
I'm coming in.
Я захожу.
They're better off dead...
Таким типам... лучше сдохнуть...